Les économies de toute une vie,
d'un seul coup,
tout a disparu.
Maman, n'aie pas peur.
Dans quelques jours, j'irai chercher du travail pour gagner de l'argent.
Je ne vous laisserai pas souffrir, vous et Zhenniang.
Zhengliang a mûri.
Maman, où allons-nous maintenant ?
Trouvons d'abord un endroit proche pour nous installer.
Ton père, dans cet état...
Papa !
Maman !
Tes affaires.
Merci, Zhenniang.
Vous, de la huitième branche,
prendre une vie de la famille Li ne vous suffit pas ?
Quel trésor voulez-vous encore emporter ?
C'est le couteau à désosser que j'ai apporté dans ma dot.
C'est ma propre affaire.
Puisque c'est une dot,
ça appartient à la famille Li.
Ce ne sont que des biens matériels.
Peu importe, gardez-les.
Allons-y.
Papa !
Partez.
Belle-sœur,
Jingfu,
attendez un instant.
Maman m'a demandé de venir
vous apporter quelques affaires.
Ceci est pour les enfants.
Et voici...
C'est l'encre de naissance que j'ai faite pour Zhenniang
et Zhengliang.
Les encres de naissance de la jeune génération de la famille Li
sont toutes conservées chez la septième tante.
Heureusement que la septième tante y a pensé.
Merci pour votre peine.
Jingfu,
voici le portrait de notre ancêtre
Li Tinggui.
Emporte-le avec toi.
Même si vous avez quitté la famille Li,
maman espère que tu n'oublieras pas
que tes racines seront toujours ici.
Belle-sœur,
ceci est pour toi.
Grande sœur...
Je...
Merci, grande sœur.
Maman m'a aussi chargée de vous transmettre un message.
Tant qu'on a de quoi manger, il y a un chemin à suivre.
Tenez bon.
Ne perdez pas courage.
Venez vite !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Le grand frère a emmené sa petite sœur voler des choses.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mère,
la famille de Zhen a eu des problèmes,
toute la famille a été chassée.
Je me suis dit
qu'on a toujours eu de bonnes relations avec la huitième branche des Li,
alors je voulais aller les aider.
Mère, ne te méprends pas.
Ces choses,
Ronghua et moi les avons économisées nous-mêmes,
on n'a rien pris de la maison.
Même si c'est vos économies, c'est non.
Avant, c'était différent.
Leur huitième branche a été rayée du registre familial,
expulsée de la famille.
Ce ne sera plus qu'une famille déchue.
Je t'interdis d'aller les aider.
Zhen, Hua et moi, on joue ensemble depuis qu'on est petits,
elle ne nous a jamais méprisés.
Tu oses me tenir tête maintenant ?
Ça suffit.
Je trouve que Chang
a raison.
Chang est vertueux,
ton père est très fier de toi.
Ronghua, une jeune fille doit rester à la maison.
Chang, va vite leur apporter ton aide,
vas-y et reviens vite.
D'accord.
Arrête-toi !
Pourquoi tu cours comme ça ?
À cette heure-ci,
tu veux encore sortir ?
Père,
je veux aller voir un ami.
Tu ne peux pas.
Père,
je t'en supplie.
Surveille-le bien.
Dès que la voiture sera prête,
on part tout de suite.
Père !
Où tu cours ?
Grand frère,
pose-moi,
j'ai quelque chose à te dire.
Tu as vraiment quelque chose à dire ?
Si jeune et déjà tant de soucis.
Parle.
Je...
L'affaire de cette fille.
Écoute, ça te va ?
Si je me renseigne sur cette fille,
je t'écrirai à la capitale, d'accord ?
Vraiment ?
Pourquoi je te mentirais ?
Quoi d'autre ?
Grand frère,
en fait, je ne veux pas du tout aller à la capitale,
je ne veux pas étudier
et encore moins devenir fonctionnaire.
Là-bas, il n'y a rien,
personne pour me parler,
personne pour jouer avec moi.
Tout ce que je fais est faux.
Père et le maître,
ils ne me sourient jamais.
Et si un jour père te souriait,
tu aurais peur ?
Grand frère,
je sais que père veut mon bien.
Mais ce que je ne veux pas faire,
je ne veux pas le faire.
Alors qu'est-ce que tu veux faire ?
Je...
je n'ai pas encore décidé.
Mais Li Zhen dit que je peux devenir un marchand itinérant.
Ce que les autres disent ne compte pas.
Une personne,
quand elle veut faire quelque chose,
doit se demander si c'est vraiment ce qu'elle veut au fond d'elle-même.
Écoute-moi bien.
Tout d'abord,
ton frère
te soutient absolument
pour faire ce que tu veux vraiment.
Mais
tu dois d'abord savoir ce que tu veux faire.
Comment savoir ce que je veux faire ?
Tu dois élargir tes horizons.
Huizhou est un petit endroit,
la capitale est grande,
avec tant de gens.
Tu dois au moins savoir ce que ces gens
font tous les jours,
ce qu'ils mangent tous les jours,
ce qu'ils pensent tous les jours.
Quand tu sauras tout ça,
tu découvriras soudain un jour
que c'est ça que tu veux faire.
Tu as compris ?
J'ai compris.
Grand frère,
je veux me faire plus d'amis
et voir des endroits plus lointains et plus vastes.
Alors quand j'arriverai à la capitale,
si je n'ai personne à qui parler,
je t'écrirai,
d'accord ?
Non.
J'ai pas le temps
de lire tes lettres interminables.
Grand frère !
Écoute,
dans quelque temps,
j'ai un lot d'encre à livrer au nord.
Si j'ai du temps libre,
je viendrai te voir à la capitale.
Je veux pas que tu viennes me voir !
Si tu veux pas que je vienne, qui tu veux alors ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Grand frère,
je crois que j'ai perdu une dent.
C'est vrai, tu as perdu une dent.
Selon les règles du métier d'encrier,
cette dent devrait être montrée au maître fondateur, non ?
Tu n'as même pas appris le métier d'encrier,
pourquoi la montrer au maître fondateur ?
Dent du haut, dent du bas.
Dent du haut.
Laisse-moi voir.
Suis-moi.
Moi, ton frère,
je me suis jamais soucié des règles
et j'ai quand même fait de l'encre Luo une encre impériale.
Toi aussi,
fais de tout ton cœur ce que tu veux faire,
peu importe les préceptes et règles familiales.
Un jour,
moi, ton frère, je ferai de l'encre Luo
la première des encres de Huizhou.
Quand tu seras grand, si tu deviens vraiment marchand,
tu aideras ton frère
à ouvrir des boutiques Luo partout dans le monde.
C'est promis.
Alors,
on y va.
En route !
Le jeune maître va bientôt partir !
Père, mère,
je me suis bien renseigné,
il y a une boucherie à l'entrée de la porte de la ville.
Une boutique de tofu,
une clinique médicale,
et un étal de nourriture.
Le patron de l'étal s'appelle Oncle Shui.
C'est vraiment quelqu'un de bien.
C'est même une vieille connaissance de grand-père.
Zhen est rentrée.
Tiens,
pour toi.
Jingfu, papa !
Papa !
Jingfu ! Jingfu !
Docteur,
l'état de mon fils est-il grave ?
Le patient souffre déjà de tuberculose,
son corps est très affaibli.
Ces derniers jours,
il a dû
endurer des épreuves,
et avec trop de soucis,
ça a aggravé sa maladie.
Docteur, dites-nous
comment le soigner.
Mes compétences médicales sont limitées,
je ne peux vraiment rien faire.
Si vous pouviez faire venir le divin médecin, Monsieur Xue,
il y aurait peut-être encore de l'espoir.
Mais Monsieur Xue est très réputé,
seules les grandes familles peuvent le faire venir.
Je vous laisse.
Maman, je vais voir la septième grand-mère,
elle ne restera sûrement pas sans rien faire.
Je t'accompagne, Zhen.
Quelqu'un !
Ouvrez vite ! Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ? Sauvez mon père !
Jeune maître Zhengliang,
Mademoiselle Zhen, que faites-vous ici ?
Oncle Zhou,
mon père est gravement malade.
Il faut que la septième grand-mère fasse venir le docteur Xue,
laissez-moi la voir, je vous en prie.
Oncle Zhou, je vous en supplie,
sauvez mon père.
Bien, bien.
Je vais tout de suite l'informer,
attendez un instant.
Arrêtez !
N'y allez pas.
Je vous en prie, sortez !
Le troisième maître Chen a déjà fait venir le docteur Xue,
il ne devrait plus y avoir de problème.
Cette Tian Jiangyue,
c'est une question de vie ou de mort,
comment ose-t-elle faire ça ?
Docteur Xue,
comment va-t-il ?
Septième madame, première belle-fille,
c'est trop tard.
Si j'avais pu lui donner un remède puissant plus tôt,
il aurait peut-être pu s'en sortir.
Finalement,
je suis arrivée trop tard.
Jingfu.
Mon fils.
Papa ne t'en veut pas.
Jingfu.
Tu n'avais pas dit que tu nous ramènerais à Yixian ?
Tu as dit que c'était l'endroit où j'ai grandi.
Tu nous l'avais promis.
Papa.
Jingfu,
si tu pars,
qui va s'occuper de moi, de Zhenniang et de Zhengliang ?
Jingfu.
Papa.
Le docteur Xue est déjà venu, non ?
Il va certainement te guérir.
Papa.
Jingfu.
Maman.
Rayez son nom du registre familial.
On ne fait vraiment plus partie de la famille Li ?
Même si on n'est pas de la même famille,
comment une personne
peut-elle rester sans rien faire face à quelqu'un en danger ?
Zhenniang,
les gens sont différents.
Mais on ne peut pas contrôler les autres.
Ce qu'on fait,
on doit pouvoir le justifier devant le ciel et la terre,
et devant notre propre conscience.
À partir d'aujourd'hui,
oublie cette famille.
C'est ici notre vraie maison.
Tu as compris ?
Oui.
Allez,
ne pleure plus.
Je ne pleure plus.
Demain,
maman va installer un lit à vers à soie ici.
On va élever des vers à soie.
Quand les vers à soie auront grandi
et tissé leurs cocons,
on pourra te faire de nouveaux vêtements
et des chaussures neuves pour ton frère.
Mais tu devras m'aider à cueillir des feuilles de mûrier,
d'accord ?
D'accord.
On va aussi installer dehors
un lit de repos.
En automne, on admirera la lune, en hiver la neige.
En été, on profitera de la fraîcheur
et on pourra observer les lucioles.
Regarde,
il y a un terrain là-bas.
Maman va y planter des légumes
et élever des poules, des canards et des oies.
Maman va aussi,
dehors, planter des balsamines
pour teindre les ongles de notre Zhenniang.
Maman,
je voudrais manger du raisin.
Très bien !
Alors on va
dehors
installer une treille
et planter du raisin pour notre Zhenniang.
Maman,
tout ce que tu viens de dire,
ça va vraiment se réaliser ?
Bien sûr !
Ça va se réaliser, c'est certain.
Maman te le promet.
Allez viens.
Zhenniang,
tu es levée ?
Je suis levée depuis longtemps.
Zhenniang,
il y a deux œufs cuits sur la table,
prends-les pour manger en route.
Grand-père.
Tu vas bosser ?
Allez, laisse, je m'en occupe.
Va travailler, ma chérie.
Donne-moi ça.
Vite, vite, vite !
Zhenniang, laisse-moi faire.
Va travailler.
Grand-père, je vais le faire.
Pourquoi t'es pas encore parti bosser ?
J'ai encore un peu de temps.
Va travailler.
D'accord.
Grand-père, maman, je pars.
Ne m'attendez pas pour le déjeuner,
je dois encore aller travailler à la boutique de soieries cet après-midi.
Fais attention sur la route,
salue Oncle Shui pour moi.
Oncle Wu.
Zhenniang sort ?
Je vais au travail.
Viens m'attraper !
Doucement !
Doucement.
Zhenniang est arrivée.
Bonjour.
Oncle Shui.
Bonjour, bonjour.
Zhenniang.
Bonjour.
Zhenniang,
viens ranger ces feuilles de thé.
D'accord !
Tu as vu aujourd'hui ?
Le cortège nuptial écarlate sur dix li,
c'était vraiment spectaculaire.
Comment ça s'appelle déjà à Huizhou ?
Demi-cortège impérial,
c'est bien ça que vous voulez dire ?
Oui, oui, oui,
c'est bien le demi-cortège impérial.
Mademoiselle,
quel genre de famille
peut utiliser ce demi-cortège impérial ?
Y a-t-il des règles particulières ?
Quand une femme de Huizhou se marie,
elle apporte un puits chez son époux.
Les familles qui en ont les moyens
préparent un demi-cortège impérial de quatre cent quatre-vingts pièces.
L'idée est de donner à leur fille
une certaine assurance dans sa belle-famille.
Cela signifie que ses dépenses quotidiennes
viennent toutes de sa famille natale,
ainsi la jeune femme n'aura pas à s'humilier chez son époux
ni à dépendre du bon vouloir des autres.
Aubergiste, une théière s'il vous plaît.
J'arrive.
Oncle Shui,
je vais m'en occuper.
Bien.
Monsieur, que souhaitez-vous boire ?
Qu'est-ce que vous recommandez ?
Pourquoi ne pas essayer
notre nouveau thé Xianchun de cette année ?
D'accord, une théière de Xianchun alors.
Monsieur,
vous êtes de Yangzhou, n'est-ce pas ?
Comment savez-vous que je suis de Yangzhou ?
Le bonbon au lait est une spécialité de Yangzhou.
De plus, les gens de Yangzhou
aiment traditionnellement le thé salé,
accompagné de mets salés.
En combinant ces deux indices, ce n'est pas difficile à deviner.
Mademoiselle,
vous êtes vraiment très cultivée.
Votre Xian Chun,
laissez-le infuser avant de boire.
D'accord.
Venez, je vais vous aider.
Non, non, non,
je m'en occupe.
C'est juste un coup de main.
Merci.
Monsieur,
vous faites le commerce de fourrures, n'est-ce pas ?
Exactement.
Ce sont toutes des marchandises que j'ai achetées à Qingyang.
Pour ce qui est du commerce de fourrures,
le plus grand patron à Huizhou, c'est Jiao Ke.
Je me demande si vous lui avez déjà rendu visite ?
Ah, ce patron Jiao,
je le connais aussi.
Mais il ne fait que des transactions en gros,
pour un petit commerçant comme moi,
il ne me prête aucune attention.
Même si j'y allais,
je n'obtiendrais pas de marchandises.
J'ai justement une idée
qui pourrait peut-être vous permettre
d'obtenir des marchandises chez le patron Jiao.
Vraiment ?
Mais certaines choses
sont difficiles à dire ouvertement.
Je comprends, je comprends.
Mademoiselle,
apportez-moi une théière de votre thé le plus cher,
le Lianxin de She Xian.
Tout de suite !
Oncle Shui,
une théière de Lianxin de She Xian.
J'arrive !
Ce patron Jiao,
il a à l'ouest de la ville
une maîtresse qui tient une demi-porte.
Cette personne
rapporte souvent des fourrures à vendre.
Vous pourriez
aller voir chez elle.
Merci beaucoup, mademoiselle.
Je vous en prie.
Un instant.
Bien.
Prends ça.
Oncle Shui,
pourquoi vous me donnez autant ?
Sans toi,
mon Lianxin de She Xian
aurait moisi sans jamais se vendre.
Alors
je l'accepte.
Prends-le, prends-le.
Mon enfant,
laisse-moi te dire quelque chose.
Tu vas te marier avec les nouveaux riches de la famille Tian,
ta dot ne peut pas être modeste.
Ta famille t'a-t-elle préparé un demi-cortège nuptial ?
Oncle Shui,
je ne me soucie pas de ces choses.
Se marier,
c'est épouser une personne, pas des objets.
Et puis,
j'ai Benchang,
maman, grand-père, mon frère,
ce sont eux ma vraie force.
Bien dit !
Notre Zhen,
elle a vraiment confiance en elle.
Oncle Shui est aussi ma force.
Maman,
tiens.
Comment ça se fait qu'il y en ait plus qu'd'habitude aujourd'hui ?
Ce matin,
c'était l'anniversaire du magistrat.
Pas mal d'invités complètement ivres.
J'ai fait une dizaine d'allers-retours en chaise à porteurs.
J'ai partagé moitié-moitié avec Frère Zhou.
Après avoir déduit la location de la chaise,
tout le reste est là.
C'est formidable !
L'autre jour, la femme du capitaine a accouché.
J'ai déjà arrangé ça avec l'intendant.
Je vais aider en cuisine pour la fête du premier mois.
Je pourrai gagner un peu aussi.
Même si au moment du mariage
on ne peut pas réunir un cortège complet,
on pourra compenser plus tard.
Je ne laisserai pas Zhenniang être humiliée.
C'est ça.
Grand-père !
Père !
C'est... c'est quoi tout ça ?
Ma Zhenniang va se marier.
Je dois bien lui donner un coup de main.
Grand-père,
d'où vous vient tout cet argent ?
Chen San va ouvrir une nouvelle boutique d'encre.
Je l'ai forcé à prendre tous les meubles et étagères que je fabrique.
Il m'a déjà tout payé d'avance.
Je vais devoir me dépêcher ces prochains jours
pour tout lui fabriquer.
Maman, je vais t'aider.
Prends bien soin de grand-père.
Oncle Shui,
Zhen est là ?
Oui, elle est là.
Belle-sœur !
Qui t'a dit de m'appeler comme ça ?
C'est gênant !
Ma chère belle-sœur,
quel sortilège as-tu jeté sur mon frère ?
Le jour où il est allé chez toi livrer des pousses de bambou,
il n'a pas arrêté de harceler maman
pour qu'elle fixe rapidement la date du mariage.
Et lui,
il s'est enfermé dans l'atelier d'encre,
il y mange et y dort,
on ne le voit plus sortir jour et nuit.
Alors,
tu es au courant de tout ?
Je sais ce qu'il faut savoir.
Je vois qu'il n'y a pas grand monde dans la boutique en ce moment,
allons à la bijouterie
choisir des parures, des épingles à cheveux,
pour que tu puisses les porter le jour du mariage.
Je n'irai pas.
D'abord, ces dernières années,
j'en ai déjà accumulé plusieurs,
ça suffit.
Ensuite,
j'ai tellement d'endroits où dépenser mon argent maintenant,
je ne peux pas le gaspiller.
Pourquoi as-tu besoin de tant d'argent ?
Laisse-moi te compter.
Notre maison a des fuites,
je dois la réparer, non ?
Et puis il faut de l'argent pour les médicaments de grand-père.
Mon frère,
il a visiblement jeté son dévolu sur sa future femme,
je dois bien lui mettre un peu de côté,
je ne peux pas laisser les autres le mépriser.
Et puis il faut aussi
de l'argent pour acheter des vers à soie et des mûriers,
acheter du bon tissu pour maman,
elle ne se résoudrait jamais à en acheter elle-même.
Et encore...
Zhen,
tu es vraiment incroyable !
Ce n'est rien.
Tu le sais bien,
ces dernières années, notre famille a traversé des moments difficiles.
Ce n'est pas seulement moi,
grand-père, maman et mon frère aussi,
on fait tous pareil,
on calcule tout soigneusement et on s'entraide,
c'est comme ça qu'on a réussi à s'en sortir.
Pas étonnant que mon frère soit déterminé à t'épouser,
une maîtresse de maison aussi douée que toi,
on n'en trouverait pas une deuxième dans tout Huizhou !
Arrête !
Alors je ferais mieux de bien me tenir,
sinon quand tu vas te marier et venir chez nous,
tu vas sûrement me gérer moi aussi !
Espèce de petite peste,
tu recommences, hein ?
Tu recommences !
Attends un peu !
Tu cours vite, toi !
Petite gourmande,
ton grand-père et ton frère ne sont pas encore rentrés.
Ne grignote pas !
J'en ai pris qu'un morceau.
Zhen,
ce garçon Benchang,
à chaque fois il vient apporter des choses.
Et maintenant,
comment as-tu pu le laisser
faire même le travail de fendre le bois ?
Ce n'est pas moi qui l'ai forcé.
C'est lui qui a dit
que mon frère était trop occupé au travail.
Il a insisté pour venir avec moi.
Tiens, prends ça.
Zhen,
voici
lors du mariage des enfants des fabricants d'encre,
échanger l'encre de naissance est considéré comme un serment.
Puisque nous sommes déjà fiancés,
mon encre de naissance
est naturellement pour toi.
Zhen.
Désormais,
je la porterai sur moi tous les jours
et la chérirai précieusement.
J'ai failli oublier de te dire un truc.
Voici la commande d'encre que j'ai négociée aujourd'hui avec Monsieur Zhang.
Si je termine cette commande,
l'atelier de ma famille va enfin décoller
et je pourrai t'offrir une vie meilleure.
Une si grosse commande,
vu la capacité de production actuelle de ton atelier,
c'est pas un peu précipité ?
Le nouvel atelier de fumée est déjà en construction,
même si les délais sont serrés,
mais pour toi,
pour notre avenir,
je dois tenter le coup.
Mais rassure-toi,
même si c'est un peu risqué,
je vais m'assurer que cette commande
soit livrée sans problème
et t'épouser en grande pompe.
Je t'attends.
Bon, j'y vais.
Fais attention sur la route.
Maître Liu,
qu'est-ce que vous pensez de la qualité de ce lot de suie ?
Épaisseur irrégulière,
couleurs variées,
tout ça est de qualité inférieure.
Comment c'est possible ?
Le processus de fumage est simple,
les ouvriers sont tous des maîtres expérimentés,
j'ai moi-même sélectionné rigoureusement les matières premières,
j'ai supervisé personnellement,
il peut pas y avoir de problème.
Selon vous,
où est le problème ?
Pour la construction du nouvel atelier,
vous avez bien suivi strictement les méthodes ?
Tout a été construit selon les dimensions du grand atelier Luo,
à l'échelle identique.
C'est bizarre alors.
Si vous avez strictement reproduit l'atelier de la famille Luo,
ça devrait pas
être tout de qualité inférieure.
Maître Liu,
si on produisait un autre lot pour voir ?
L'atelier a une commande qui attend d'être livrée.
Comment tu disais déjà,
avec la famille de Monsieur Zhang,
quand doit être livrée cette commande ?
Dans un mois,
cinq cents bâtons d'encre de qualité moyenne.
Un mois ?
Monsieur Tian,
au rythme actuel,
je crains qu'on puisse pas tenir les délais.
Dis-moi,
en cas de livraison en retard,
combien de fois faut-il rembourser ?
Dix fois.
Dix fois !
Même si on hypothéquait tout l'atelier,
ça suffirait pas.
Il nous reste qu'une seule solution maintenant,
c'est de demander l'aide du jeune maître Wensong.
On apprend justement la technique Luo,
et puis,
Monsieur Luo
a récemment envoyé une lettre de la capitale,
il accepte le mariage entre son fils aîné et notre Ronghua.
Le mariage de Ronghua ?
Tu n'as pas à t'en occuper.
Du moment qu'on lui dit la vérité,
il acceptera peut-être de nous aider.
Où est le problème ?
Ma tante, Wensong est venu vous voir.
Que me veux-tu ?
Ma tante,
j'utilise le charbon de pin millénaire que je viens d'obtenir
pour créer une nouvelle encre à offrir à la cour,
mais je n'arrive pas à obtenir le bon mélange.
Je viens solliciter vos conseils.
Quand tu étais petit,
je t'ai déjà tout enseigné.
Je n'ai rien de plus à t'apprendre.
Cette affaire de nouvelle encre pour la cour
concerne l'avenir et la prospérité de notre famille Luo.
Vous pourriez...
N'en dis pas plus.
Je ne peux pas t'aider.
Ma tante !
C'est moi qui dirige la famille Luo maintenant.
Si je ne parviens pas à créer cette nouvelle encre,
comment notre famille Luo
pourra-t-elle garder sa place dans l'industrie de l'encre à Huizhou ?
Je vous en supplie,
aidez-moi !
Depuis le jour où je suis devenue veuve,
la famille Luo et moi
n'avons plus aucun lien.
Va-t'en.
Si vous ne m'aidez pas, je ne me relèverai pas.
Si tu ne pars pas maintenant,
à l'avenir,
ne reviens plus jamais.
Jeune maître !
Jeune maître,
le père et le fils Tian sont revenus.
Pour quoi faire ?
Il dit qu'il y a un problème avec la méthode de fabrication du four que vous lui avez enseignée.
Un problème avec la méthode que j'ai enseignée ?
C'est ce qu'il dit.
Incapable.
Je ne le reçois pas.
D'accord.
Alors je vais les faire dégager.
Ping'an !
Qu'y a-t-il, jeune maître ?
Tian Benchang et la demoiselle de la huitième branche de la famille Li,
leur mariage est bien confirmé ?
Oui, c'est confirmé.
Fais-les entrer.
Bien.
Jeune maître,
que signifie ceci ?
Produire une suie d'aussi mauvaise qualité
et oser prétendre
que c'est fait selon la méthode de Luo Mo !
Jeune maître,
ne vous mettez pas en colère !
Nous sommes justement venus
parce que nous craignions de ternir la réputation de Luo Mo.
C'est pour ça que nous venons vous consulter.
Mon père, par nostalgie,
a affranchi votre famille Tian
et vous a permis d'utiliser les techniques de la famille Luo
pour faire un peu de commerce.
Et vous alors,
vous ne voulez pas faire le moindre effort
pour comprendre comment fabriquer de bonne encre.
Vous trichez,
vous prenez les produits de la famille Luo pour escroquer les gens.
Comment osez-vous venir me demander conseil ?
Jeune maître,
voyez,
nous allons bientôt faire partie de la même famille !
De quelle famille parles-tu ?
Monsieur Luo,
n'avez-vous pas reçu une lettre de la capitale
approuvant votre mariage avec notre Hua'er ?
Notre Hua'er
est vraiment une enfant docile.
Soyez tranquille,
après son mariage, elle saura bien s'occuper de vous
et partager vos soucis.
Bien calculé !
Envoyer ton fils épouser une exclue de la famille Li
et me refiler ta fille.
Vous deux, père et fils,
vous prétendez être dévoués à l'art de l'encre,
mais que faites-vous vraiment ?
Du moment que vous protégez les intérêts de la famille Tian,
vous êtes capables de tout.
Toi...
Père.
Jeune maître,
ne... ne vous fâchez pas.
Ayez pitié, je vous en prie,
trouvez un moyen de nous aider.
D'accord.
Tian Benchang,
va chez les Li
et emprunte-moi leur recette d'encre
que je puisse l'examiner.
C'est impossible.
C'est la recette secrète de la famille Li,
comment pourrait-on la prêter à des étrangers ?
Ton père vient de le dire, non ?
En épousant la demoiselle Li,
vous ne faites plus qu'une seule famille.
Comment seriez-vous des étrangers ?
Moi, Luo Wensong, je tiens toujours parole.
Et je distingue clairement les bienfaits des offenses.
Si tu arrives à m'apporter cette recette,
non seulement je t'aide pour l'atelier,
mais je fais aussi progresser la fabrication d'encre
de la famille Tian d'un cran.
Je vais vous montrer
ce qu'est la véritable fabrication d'encre.
Mais si tu n'arrives pas à l'emprunter,
Tian Huai'an,
même si tu me fais épouser ta fille,
je peux la répudier.
Luo Wensong,
tu vas trop loin !
Chang'er.
Toi...
Père,
sors.
C'est déjà...
Toi, ça suffit.
Jeune maître,
j'ai bien compris
votre intention.
Cette affaire,
laissez-moi m'en occuper.
Père,
pourquoi as-tu accepté ?
Je ne peux pas en parler à Li Zhen.
Bon à rien !
Tu ne vois donc pas
que c'est la survie de l'atelier d'encre de notre famille qui est en jeu ?
Maintenant, même le mariage de ta sœur
est mêlé à tout ça.
Tu n'oses toujours pas en parler ?
Tu veux tout foutre en l'air ?
J'ai toujours trouvé ce mariage entre Ronghua et lui inapproprié.
Les deux épouses de Luo Wensong
sont mortes prématurément.
Tout le monde dit que son destin porte malheur à ses épouses.
En plus, il a un sale caractère.
Si Ronghua l'épouse,
elle ne connaîtra jamais le bonheur.
Qu'est-ce que tu y connais ?
La famille Luo est une grande famille noble.
Si Hua'er se marie là-bas,
c'est une promotion sociale.
On devrait brûler de l'encens pour remercier le ciel,
et toi, t'es pas content ?
Si tu continues à être aussi confus,
je vais aller chez les Li maintenant
et annuler ton mariage
avec Zhen.
Écoute-moi bien.
Je vais te dire
ce que je pense.
Toutes ces années,
je t'ai fait te rapprocher de la huitième branche des Li,
pas pour leur apporter du charbon dans la neige
quand ils sont en difficulté.
Depuis ton enfance,
je voyais que tu étais un enfant bienveillant,
capable de réussir.
C'est pourquoi j'ai favorisé ton mariage avec Zhen.
Mais ton père en veut plus que toi,
je vois plus loin que toi.
À Huizhou, il y a tant de maîtres fabricants d'encre,
tous fortunés,
avec des héritages transmis de génération en génération.
Notre famille Tian,
elle est entrée dans le métier de l'encre les mains vides.
Chaque pas,
on doit se le frayer nous-mêmes.
Ces difficultés à chaque pas,
tu ne peux pas les comprendre.
Mais je ne peux pas ne pas penser
à l'avenir de notre famille Tian.
Te faire épouser Li Zhen, c'est pareil.
Marier Hua'er au jeune maître Luo,
c'est la même réflexion.
Réfléchis bien.
Si tu ne comprends pas, ne reviens pas.